c. 電話の流れと時間間隔
-------------

さて、ここからは具体的な電話の流れに入っていきます。

アポ取り用の電話では、[**一切無駄なことを話してはいけません**](https://jp.toto.com/reform/remodelclub/result/)。  
必ず電話を**30分~1時間程度**で終えるようにし、大まかな時間配分と話すテーマを決め、それに沿って進行するようにしてください。

具体的には、以下のような構成で話を進めていきます。

> **i. アイスブレーク（5~10分）  
> ii. 共感・格上トーク（5~10分）  
> iii. 恋愛トーク（10~20分）  
> iv. エロトーク（10~20分）**

それぞれ解説していきます。

* * *

**i. アイスブレーク（5～10分）**

**役割**：場の空気をほぐし、お互いが話しやすい雰囲気を作る

**解説**：

初めに、当たり障りのないことや軽い冗談で場の雰囲気を柔らかくしていきます。

具体的な話題としては、

> **・年齢  
> ・名前の呼び方の再確認  
> ・バイト  
> ・専攻  
> ・仕事内容  
> ・趣味  
> ・音楽**

など、いわゆる**「初対面の人と話すような内容」**でOKです。

注意事項としては、このフェーズ中に**タメ語で話し始めておく**ことと、**お互いが話しやすい空気感を作る**ことです。

よくありがちな失敗としては、  
「何歳なの？」「バイト何やってるの？」「趣味は？」「どんな音楽聞くの？」  
といったように浅い質問を繰り返し、記者会見のような会話になってしまうことです。

これを防ぐためには、**相手に興味を持ち**、一つの話題に対して**周辺情報の質問**や**感想**、**相槌**などを組み合わせ、このサイクルを繰り返していくことがポイントです。

例えば、居酒屋のホールバイトをやっている女の子に対して、

> **・周辺情報の質問**  
> →「居酒屋ってそもそもどういうふうに仕事内容が分かれてるの？」  
> **・感想**  
> →「俺も昔やってたけど、4時間経ったくらいからめっちゃ腰痛くなってたなー」  
> **・相槌**  
> →「え、居酒屋やってるんだ。めっちゃ元気よく接客してそう」

といった具合です。

コツは「居酒屋バイト」というテーマをそらすことなく、「居酒屋バイト×周辺情報質問」「居酒屋バイト×感想」「居酒屋バイト×相槌」のように、女の子の情報を深掘る形で会話を進めていくことです。

反対によくない例が、

> 男「バイト何やってるの？」  
> 女「居酒屋バイト！」  
> 男「そうなんだ。大学では何を勉強してるの？」  
> 女「心理学勉強してるよー」…

のように、深掘ることなく次々に話題を変えてしまうことです。  
こうならないように気を付けましょう。

ただ、「アイスブレーク」はメインではなく、あくまで「助走」的な立ち位置なので、**数分で切り上げて次のステップに移行**します。

  

**ii. 共感トーク・格上トーク（5~10分程度）**

簡単なアイスブレークが終わったら、いよいよ本命である「共感トーク」と「格上トーク」に入っていきます。これらのトークは、女の子に心を開かせ、あなたを異性として意識させるための重要なステップです。

### 共感トーク

**役割**：「女の子の味方側」の存在であることを暗にほのめかし、心を開いてもらう。

**解説**：
共感トークは、あなたが女の子に安心感を与え、心を開かせるのに必須です。あなたは彼女の「味方」であり、理解者であるという認識を強く植え付けることで、心理的な距離を一気に縮めます。具体的には、以下の2つの方法で関係性を深めます。

#### 1. 共通の敵を作る

**解説**：
共通の敵を作ることで、女の子との連帯感を高め、あなたは彼女の理解者であるという立ち位置を確立します。
具体的な手法としては、マチアプでよくいる「気持ち悪いおじさん」や「しつこいDM」など、女の子がうんざりしているであろう共通の敵を作り、「そういうの嫌だよね、わかるわー」と共感を示すことが有効です。ただし、悪口ばかり言う印象を与えないよう、さらっと言う程度に留めましょう。

#### 2. 相手の価値観を先読みして共感を呼ぶ

**解説**：
相手の価値観や考えを先回りして言語化することで、女の子は「この人は自分のことを深く理解してくれている」と感じ、強烈な共感が生まれます。
「最近どんな感じ？」「仕事（学校）どう、忙しい？」「休みの日は何してることが多い？」といったオープンな質問から入り、相手の話に乗っていく。ここで大切なのは、ただ聞くだけのイエスマンにならないことです。
相手が言いたいことを先に言ってやることで、彼女は「この人、なんか分かってくれる」と本能的に感じます。例えば「君みたいなタイプって、本当に好きだった人に振られると、しばらく何もやる気なくなるでしょ？」といった形です。これが的中した瞬間、電話の質は格段に上がります。

### 格上トーク

**役割**：「自分よりもすごい」「尊敬するところがある」と本能的に感じてもらう。

**解説**：
前提として、女の子は自分よりも格上の男性にしか抱かれたがりません。しかし、ここで直接的な自慢をしてしまっては、逆に「イタい男」だと思われ、逆効果になります。間接的に、余裕や深みを感じさせることで、本能的に「すごい」と思わせることが重要です。そのための具体的なテクニックは以下の通りです。

#### 1. 女の子を褒めて会話を終わらせることで格上感を出す

**解説**：
これは、あなたが高い位置にいるからこそできる上級テクニックです。自分から少し格上感を匂わせる話をした後、相手を褒めて会話を終わらせることで、自慢っぽさを打ち消し、自然とあなたの格を上げます。
例えば、「最近、港区で新しい店開拓してるんだけど、やっぱあそこは可愛い子多いよね。でも俺からしたら、港区の誰よりも〇〇ちゃんの方が可愛いけどね」と、さらっと褒めて終わらせる。この時、返事を期待するのではなく、あくまで自分の感想として言い切るのがポイントです。あなたの言葉に重みと余裕が生まれ、自然と格上に見せることができます。

#### 2. 間接的な表現で格上を示す

**解説**：
自分のすごい部分を直接語るのではなく、匂わせる程度に留めましょう。相手に想像の余地を与えることで、あなたの格を本能的に感じさせます。
例えば「え、今日も飲むの？ 俺は最近は飲まないよ。ちょっと前まで毎日のように飲み歩いてたから、最近は家でまったりしてるわ」といった具合です。過去の経験や現在の余裕を間接的に示唆することで、相手は勝手に「この人、昔はかなり遊んでたんだろうな」「今は落ち着いてるけど、経験豊富なんだな」と想像し、あなたの格を上げます。
また、「めっちゃモテそう」といった褒め言葉に対しては、「どうなんだろうね。でも、仲いい人は結構いるかもね」のように、直接肯定せず余裕を匂わせる表現も効果的です。