### プロフ文（タップル・ペアーズ）

タップルとペアーズは、アルゴリズムが推奨する150文字以上を確保しつつも、意味のある文章を設定することが大切だ。

まず、参考例のプロフ文を読んでみてほしい。

> アプリに抵抗があるので、本当に気になった人だけいいねしています。  
>   
> 大学4年です。普段は大学で数学を勉強をしてます。  
> 研究が好きで、大学と家の往復になりがちだったのでアプリを始めました。  
>   
> 美味しいごはんが大好きで、自炊もします。  
> お店選びは任せてください！  
>   
> たまに靴下を裏返しで履いてしまうので、優しく教えてくれる人が好きです。

上記でちょうど158字の文章になっている。  
大きく分けて、4段構成になっているので解説していく。

**1\. 導入**

**文言：「アプリに抵抗があるので、本当に気になった人だけいいねしてます」**

**狙い：**

「アプリに抵抗がある」と書くことで、ヤリモク変態男を警戒する女の子に共感し、**「この人はヤリモクじゃない」「私と同じ側だ」**と安心させることができる。

また、「本当に気になった人だけいいねしている」と書くことで、女の子は「私は選ばれた」と感じる。  
つまり、**あなたからのいいねの価値を上げる**ことができる。

特にタップルの場合、プロフサムネにはプロフ文の初めの2行が表示されるため、これらの文言がかなり強く効いてくる。

  

**2\. 自己紹介**

**文言：「大学4年です。普段は大学で数学を勉強をしてます。  
研究が好きで、大学と家の往復になりがちだったのでアプリを始めました。」**

**狙い：**

ここは短くあなたのことを伝える部分だ。長々と書く必要はなく、あなたが大体何者なのかがわかれば十分だ。

僕のメソッドを使っている場合、プロフィール画像をかなりチャラめに設定しているはずなので、ここではあえて**真面目系のギャップ**（勉強が好き、犬が好き、赤ちゃんが好き）を強調するとマッチ率が上がる。

女の子はギャップ（特に、見た目はチャラそうなのに中身はしっかりしている）が大好きだからね。

  

**3\. デートの伏線**

**文言：「美味しいごはんが大好きで、自炊もします。  
お店選びは任せてください！」**

**狙い：**

ここでは、デートの伏線を貼っていく。

「お店選びは任せてください」と書くことで、「この人はリードしてくれる人だ」と思わせ、デートの打診を少しでも通りやすくすることができる。

加えて、上級者向けのテクニックにはなるが、「自炊」について言及することで、アポ獲得時に直家（初回家デート）打診が通りやすくなることもポイントだ。

マッチ後の会話で「自炊の話題」→「一人暮らしの話題」→「家で一緒に料理しよう」→「直家デート」という流れで誘導することもできる。

万一直家デートがかなわなかったとしても、自然な流れで（自炊の話題→一人暮らしの話題）相手が一人暮らしかどうかを聞くことができるので、重要な一文だ。

  

**4\. 警戒心の解除（ユーモア）**

**文言：「たまに靴下を裏返しで履いてしまうので、優しく教えてくれる人が好きです。」**

**狙い：**

この部分の目的は、女の子の警戒心を解くことだ。

女の子は初対面の男を本能的に警戒しているので、最後にほっこりエピソードや抜けているエピソードを持ってくることで、女の子の警戒心を解いていく。

「この人かわいい一面もあるんだな」と思ってもらえれば、その後の電話打診やデート打診も通りやすい。

  

**4部構成の威力**

ここまで解説してきた4部構成の強さは、以下の通りだ。

・ヤリモク警戒女子のバリアを突破できる  
・選ばれたという優越感を与え、いいねの価値を他の男よりも高くする  
・あなたが何者かを簡潔に伝える  
・デートへの伏線を張る  
・警戒心を解く

これだけの効果を、**たった150文字**で実現できる。これが、このプロフィール文章の強みだ。

もちろん大切なのはあくまで構成であるから、エッセンスを守ったうえで、細かい部分は自分用にチューニングしてほしい。