### スコアに影響する要素

ここからは、具体的にどのような要素がスコアに関係するのかを解説していく。

スコアに影響する要素は、以下の6つだ。

> **1\. 会員ランク（課金状況）  
> 2\. 返信速度  
> 3\. 被いいね率  
> 4\. プロフィールの充実度  
> 5\. ブロック対策  
> 6\. ログイン頻度**

順に解説していく。

**1\. 会員ランク（課金状況）**

会員ランクは、**上位のプラン**ほどスコアが高くなりやすい。  
つまり、**「スコアを金で買っている」**状態だ。

上記は当たり前のことだが、実は**「無料会員」もかなりスコアが高い**。

これは運営側のことを考えるとわかりやすい。運営側は無料会員に課金してもらって初めて売り上げになる。

そのため、無料会員を優先的に表示し、マッチした女の子をちらつかせることで無料会員に課金させたほうが、企業としてもメリットが大きいのだ。

同様に考えると、すでに最上位プランに課金したユーザーよりも、無料会員を優先表示し、課金させたほうが企業の売上は大きくなるはずだ。

まとめると、会員ランクによるスコアの高さは以下のようになると考えられる。

> **無料会員 ＞ 最上位プラン会員 ＞ 最低プラン会員**

  

**2\. 返信速度**

アプリ内において、女の子への返信速度は早ければ早いほどスコアは高くなる。

未読スルーや既読スルーはスコアに対してマイナスの影響を与える。  
**会話の最後は必ず自分から送って終わらせる。**これが重要だ。

ただし、あなたがマチアプに慣れてきて月に数千人以上マッチしてくるようになると、ここを考慮するのは不可能に近くなってくるので、しょうがないものとして考えてもらっていい。

  

**3\. 被いいね率（人気度）**

被いいね率とは、「あなたのプロフィールが表示された女の子のうち、何人が右スワイプをするか」を表す確率だ。

これは非常に重要な指標である。被いいね率は、プロフィールの人気度を直接的に表す指標だからだ。

ここを上げるためには、あなたのプロフィールクオリティを上げることはもちろん、**美女ばかりではなくブサイクにもいいねを送り**、被いいね率を上げるという戦略も大切になってくる。

美女とブサイクにどれくらいの割合でいいねを送るかなど、具体的な比率については後ほど解説していく。

  

**4\. プロフィールの充実度**

プロフィールの充実度が高いほど、優良ユーザーとみなされ、スコアは上がる。

そのため、アプリ側に要求されているプロフィール項目は、基本的に全て埋めるべきだ。

  

**5\. ブロック対策**

相手にブロックされると、あなたのスコアは下がる。  
そのため、「合わないな」「ブロックされるかも」と思ったら、される前に自分からブロックしたほうがスコアへの影響は少ない。

  

**6\. ログイン頻度**

運営は「その瞬間アクティブなユーザー同士」を優先的にマッチさせる傾向がある。

そのため、ログイン頻度を上げることでスコアを飛躍的に向上させ、マッチ数を格段に増やすことが可能だ。

**1日最低3回（朝・昼・晩）ログインするだけで、マッチ数が10倍近く変わる可能性がある。**

例えば僕のタップルの場合、

> **1日3回以上ログイン時→80マッチ/日  
> 1日0回ログイン時→4マッチ/日**

これくらい変わる。

マチアプを運用している最中は、1回1分でもいいので**1日最低三回（朝・昼・晩）**のログインは死守してもらいたい。

朝起きてログイン。昼休みにログイン。夜ご飯の前にログイン。夜寝る前にログイン。

これを徹底したい。